Exercícios – Unidade 3
Instruções: Enviar as resoluções (códigos) em PDF e anexar os printscreens (as capturas de tela)
do navegador após a execução do teste concluído com sucesso.
1) Crie uma classe imovel em PHP com os seguintes atributos: tipo (Apartamento, Casa, Terreno,
etc), CEP, número, complemento, Número de Quartos, Número de banheiros, área construída
em m2 e valor do imóvel. Todos os campos deverão ser privados e para acessar os dados deverão
ser implementados os métodos GETs e SETs para os atributos. Deverá também possuir o método
previsaoIPTU que deverá retornar o resultado da previsão do IPTU que é 5% do valor do imóvel
para imóveis com até 2 banheiros e 7% para um número superior a 2.
2) Construa um formulário em PHP para cadastro de uma imovel que possua como campos os
atributos da classe imovel (do exercício 1) e após a submissão do formulário deverá ser inserido
os dados em um objeto do tipo imovel e mostrado os dados na tela. Deverá também coletar o
endereço do imovel (rua, bairro, cidade e estado) através de alguma API (por exemplo, ViaCEP)
para ser exibido. Também deverá ser mostrado o valor de previsão do IPTU calculado através do
método previsaoIPTU.